Matériel
    - 1 plateau de jeu
    - 2x15 pions "animal" (2x6 gazelles, 2x5 zèbres, 2x1 éléphant, 2x1 lion, 2x2 crocodiles)
    - 1 figurine "Impala Jones" et son socle
    - 1 pion "inauguration"

Pour commencer la partie

 - Placer le plateau au centre de la table. Laisser le pion "inauguration" à côté du plateau.
 - Chaque joueur choisit une couleur et prend les 15 pions "animal" qu'il place devant lui face visible.
 - Choisir le premier joueur. Le premier joueur place "Impala Jones" sur une case de la piste périphérique. Le deuxième joueur entame ensuite le premier tour de jeu.

Le tour de jeu

 - Tour à tour, chaque joueur réalise les 2 actions suivantes.
 - Poser un pion "animal" dans le parc
     - Le joueur place un pion "animal" dans le parc, dans la même rangée (ligne ou colonne) que celle où se trouve Impala Jones.
     - Le joueur doit respecter les effets particulier de l'animal joué:
         - Le zèbre
             Placé sur une case adjacente à un lion, le zèbre doit se placer face cachée.
         - La gazelle
             Placée sur une case adjacente à un lion, la gazelle doit se placer face cachée.
         - Le lion
             Lorsque le lion est placé, tous les zèbres adjacents doivent se retourner face cachée, et toutes les gazelles adjacentes doivent retourner dans la réserve de pions de leur propriétaire.
         - L'éléphant
             L'éléphant n'a peur de rien et ne se cache jamais.
         - Le crocodile
             Lorsque le crocodile est placé sur une case adjacente à une gazelle séparée par une rivière, le joueur peut s'il le souhaite permuter la position du crocodile et de la gazelle.
             Le joueur peut répéter la permutation en cascade si elle est de nouveau réalisable à partir de la case atteinte par le crocodile.
     - Si à l'issue de la pose, le joueur a rempli le premier enclos du parc, il gagne le pion d'inauguration qui lui accorde un bonus de 5 points.

 - Déplacer Impala Jones
     - Le joueur doit ensuite déplacer Impala Jones de 1, 2 ou 3 cases sur la piste périphérique du parc dans la direction indiquée par les flèches sur le plateau.
     - Impala Jones doit s'arrêter face à une rangée qui offre une possibilité de placement à l'adversaire.
     - Si les 3 rangées sont complètement occupées, le joueur doit avancer Impala Jones jusqu'à la première case face à laquelle il y a au moins une possibilité de placement.

 - Si un joueur n'a plus de pion "animal" disponible, il doit passer son tour. Si les deux joueurs n'ont plus de pion "animal" disponible, la partie prend fin.


Fin de la partie
 - La partie s'arrête lorsque les 2 joueurs ont placé tous leurs pions "animal".
 - Pour chaque enclos du parc, le joueur qui a la majorité de pions remporte le total des points de tous les animaux (amis et adverses) non cachés.
 - Le joueur qui a le pion d'inauguration ajoute un bonus de 5 points à son score.
 - Le joueur qui a le score le plus élevé gagne la partie.

Source : http://www.jeuxdenim.be/jeu-DrolesDeZebres#Laregledujeu